ExhibitF
TOTHEBOARD
CHEMISTSASSOCIATION

GARYA.SUNSHINE.CHAIRMAN
DRUG,ANDCOSMETICCHEMICALSCOMMITTEE
MAY11,
1976
Itisapleasuretohavetheopportunitytoreporttoyou
ontheactivitiesoftheFDCCCommitteeandtoshareyou
thoughtsthathavegrownoutofmyassociationtheworkof
theCommitteeduringthepastyear.
Asyouknow,theobjectivesandthefunctionoftheFDCC
Committeeareasfollows:
"ToadvisethpBoardofDirectorsconcerning
chemicalsusedinfoods,drugs,andcosmetics,andin
accordAssociationpoliciesandprocedures,
developpositionsonlegislationandregulationsaffect­
suchchemicals,formulateprinciplesandencourage
technicaldevelopmentpertinenttheiruseand
cooperatewithotherorganizationshavingparallel
interests
Consideringtherapidrateofdevelopmentsinthepastfew
years,theseresponsibilitiesrepresentnosmalltask.
Theactivities
oftheCommitteeduringthepastyearhavebeendirectedlargely
towardconsolidatingandimplementingorganizationalimprovements
initiatedduringtheprecedingyear.
Theorganizationalstructure
thathasbeenestablishedconsistsessentiallyofalegislativeand
regulatorysubcommittee,ascientificsubcommittee,andacommun­
icationssubcommittee,whicharedesignedtocloselyfollowdevelop­
mentsintheirrespectiveareas.
Thesubcommittees,throughtheir
respectiveandthesteeringsubcommittee,functionby
andreferringwell-developedreportsandproposalsto
thefullCommitteeforreviewandaction.
Thisstructuralconcept
takesadvantageoftheavailablemanpowerbyestablishingawelldefineddivisionoftheworkareas;eliminatingrepetitiousmeetings,
andconcentratingonconcreteproposalsforthebasis
ofCommitteeaction.
Taskforceunitsspecificareasofassign­
mentwithinthesebroadlinesofdivisionhavealsobeenusedto
advantage.
CMA036991
thepastyear,forexample,theCommitteeprepared
andsubmittedextensivecommentsontheFDAproposedAdministrative
PracticesandProceduresregulations,
ofparticularimportanceto
MCAwastheFDApositionstatedinSection2.23(b)oftheseproposed
regulations,thatanyrepresentationmadebyatradeassociation
"shallbeonbehalfofitsmembersandshallconstitutearepresen­
tationonbehalfofeachmemberofthetradeassociation,except
thosespecificallyexcludedbynameinanysuchsubmission."
The
obstaclestoequitableadministrationofjusticeunderthelaw
thatcouldbeevokedbysuchaprovisionaresonumerousastopreclude
detailedreferenceinthisreport.
Suchobjectionshavebeenfully
documentedinoursubmissiontoFDA.
Otherfeaturesoftheproposed
regulationstowhichwehavesubmittedsubstantialcommentshave
includedaproposedlimitationontheopportunitytopresentoral
testimonyandtocross-examinewitnessesduringhearings,andthe
establishmentofcriteriawhichtheFDAassertedconstituteda
properbasisonwhichtodenyapetitionorrighttoahearing.
Theseprovisionsandothersofvaryingdegreesofimportanceand
impactarenotmerelyacodificationofexistingFDAprocedures,but
inmanyrespects,representabasicchangeinpracticesthatrestrict'
therightsofindividualssubjecttotheagency'sjurisdiction
obtainconsiderationandreview.
Anotherlegislativedevelopmentofimportancewhichisnow
underreviewbythelegislativeandregulatorysubcommitteeisthe
KennedyFoodSurveillanceS.641.
Althoughoriginallyheralded
asapplyingprimarilytofoodmanufacturingandprocessingestablish­
ments,thisproposedlegislationhasimplicationsextendingbeyond
theseareas.
Underthemanufacturingsections,surveillancefeatures
areincludedrelatingtotheestablishmentofsafetyassurancepro­
cedureswithinplants,productcoding,recordkeeping,andinspections.
Inadditionthecontainsprovisionsforrequiringregistration
offoodestablishments.
However,inabroadercontext,the
imposesobligationsonfoodprocessorstoimmediatelynotifythe
institutionofarecallaswellasthepossibilitythatprocessed
foods"maybeadulterated."
Citizenscivilactionsalsoareauthorrizedunderthe
Additionally,thecontainsextensive
newrequirementspertainingtothelabelidentificationofall
ingredients.
inadditiontotheseactivities,theCommitteehasalso
monitoredtheNCICarcinogenicBioassayprogram,theFCCandFAO/WHO
monographsforfoodchemicals,andtheFDAreviewofGRASsubstances.
CMA036992
Theseactivitieshavebeencarriedoutprimarilyundertheprogram
ofthescientifictogetheranumberofother
projectsrelatingtotechnicaldevelopmentsintheareaoffood,
drug,andcosmeticchemicals,
ThedevelopmentofproposedGood
ManufacturingPracticesGuidelinesforbulkdrugsandfoodchemicals
ispresentlyunderstudybythis
Inaddition,technical
liaisoniscarriedouttheactivitiesofPMA,astheyrelate
tobulkdrugsandwithGMA,astheyrelatetofoodchemicals.
Aprojectpresentlyactivewithinthecommunicationssub­
committeeisthedevelopmentofaproposalfortheofa
chemicalindustryinformationcenter.
Althoughthedetailsofthe
organizationandoperationofsuchacenterandvariousconsiderations
relatingtoitsestablishmentarenotyetdefinedinconcreteterms,
itisbelievedthatsuchacentercouldhelptoimprovethepublic's
understandingofquestionsandcontroversiesthatconfrontour
industry.
Whiletheabovedescribebrieflythebroadspectrumofactiv-,
tiesthathavebeencarriedforwardduringthepastyear,asummary
oftheCommittee'sactivitieswouldnotbecompletewithoutan
Suchobjectivesclearly
mustbeunderstoodinthelightofthelegislativeandregulatory
climatethatexiststoday.
Seeninthisperspective,onecanonly
keepupwithdevelopmentsandthefrustrationofableonlyto
superficiallyreacttothevariousproblemsthatcontinuetoarise.
DespitethediligenteffortsofrestructuringtheFDCC
theMCAactivityinthisareashouldbeundertaken.
course,avarietyofwaysinwhichresponsetothegreater
inthisareaofouractivitiescanbemade.
Iwouldnotproposeas
ularsolution.
Itisappropriate,however,torecognizethatthe
timemayhavearrivedwhepthemeanswhichhaveuswellin
areaoffood,drug,andcosmeticchemicals.
MCAhasalwaysprideditselfonthefactcommitteeleader­
shipandmostoftheworkinginputfromthemembercompanies.
CMA036993

proliferatingLegislationandsuchasfood,drugand
cosmeticlaw.
Therefore,Iurgethistoappointacommitteetostudythe
issueoffromwheretheleadershipofanyparticularcommittee
come.
ShoulditbetheMCAstaff,orshoulditcontinueto
comefromthecompanies.
Themaynotbethesame
beafreshlook.
I
f
036994
