B
ON
CONTROLCOSTANALYSIS
TheAirQualityrecommendsMCAengagean
pendentcontractortoastudyofthecostofcontrol­
TheCommittee
furtherrecommendsthestudy,requiringmonthsatapro­
posedcostof$95,500,beassignedtoFosterD.
Somemembercompany®timatesplacethenew
timated2milliontonsperyearofhydrocarbonemissions
newlevels.Annualoperatingandmaintenancecostswouldbein
DraftEPAguidelinedocuments
indicateestimatesofcontrolcostsatmuchlowerlevels.
The
criticalnatureofthecontemplatedreductionscanbe
atedfromrealizingthat15lbs/daymaybethemaximumallowed,
whereas300lbs/daynowareinmostcircumstances.
Thestudyhasbeendesignedtoascertainhowmuchitwill
cost,reasonablyavailablecontroltechnologyto
reachfourlevelsofhourlyemissionratesandfourlevelsof
dailyratelimits.
Thestudywillyielddatanecessarytoes­
tablishtherelevantcost-benefitcorrelationsneededtodefine
thecrucialpointofdiminishingreturnandthecosteffectivnessofatleastfourbasicRACTmethods.
DatawillbeprovidedbyMCAmembercompanyplants.
Analysis
willbemadebythecontractor,
itisexpectedthatabout500
individualmembercompanyplantresponseswillbeobtained.Data
willbeencodedforconfidentialityandfacilitateretrieval
foranalysis.
Originaldatasheetswillnotbecopiedandwill
bereturnedtotheoriginatorafterthestudyiscomplete.
Infor­
mationwillbegatheredonemissioncharacteristics(flowvolume,
composition,concentration,solubility,etc.),bysources(stacks,
vents,reliefs,etc.)accordingtoplantlocation.
Currentlevels
ofcontrol,themethodsemployed,andthecostswillbestated.
Estimatesofthecostofcontrolwillbecomparedagainstknown
situationstovalidateoverallestimatingprocedures.
Manufac­
turerswillbeinterviewedonaselectedbasisforfurthercross­
comparisonandtoapplytheirknowledgeofthemostrecentRACT.
CMA037070

Toavoidduplicationofeffort,liaisonwillcontinuewith
otherorganizations,suchastheTexasChemicalCouncil,con­
cernedsimilarstudies.
ThereislittledoubtastoEPAdirection..EPAconsiders
nearlyallhydrocarbonstobephotochemicaloxidantprecursors,
regardlessoftheirrelativephotolyticreactivity.
EPAhas
advised45statestorevisetheirStateImplementationPlans
andtoensurecompliancetheCleanAirActof1970
(P.L.91-604)whichdoesnotallownewsourceinnon­
attainmentareas.
Ofthe247QualityRegions74are
classednon-attainmentbecauseofoxidantlevels.
Majorpro­
jectsarestopped,jeopardy,ordelayedbecauseP-L.91-604
doesnotpermitnewsourcesinnon-attainmentregions.
EPAhas
alsoannouncedagoalof90%reductioninhydrocarbonvapor
lossesfromautosandlighttrucks.
Currently,thereisnoindustrydatafordevelopmentof
rationalregulationsorworkableguidelines.
Thisstudyisin­
tendedtodefinethecostparameterssothatacost-benfitas­
sessmentcanberelatedtotheresultsofvaryinglevelsofcon­
trolanddifferentstrategiesthatcouldbeemployedtoreach
them.
Acceptanceoftheprojectproposalisrecommended.
concurs.
Staff
i
it
MCA

i
f
f
CMA037071
I
